Қайырлы күн, құрметті студенттер! Барлықтарыңызды
келесі Демо сессияда көргеніме қуаныштымын.
Бүгінгі Демо-сессиямыздың басқалардан
айырмашылығы – ол теориялық материал емес,
нақты AWS емтиханы туралы болады,
яғни AWS Certified Cloud Practitioner.
Біз сізге сенімділік беретін қажет
тақырыптардың барлығын қарастырамыз және
бұл сіздің AWS емтиханын тапсыру
мүмкіндігіңізді арттырады деп үміттенеміз.
Ендеше, бастайық.
Сіз C1oud Academy компаниясының
AWS Certified Cloud Practitioner курсына
тіркелгенсіз, ол сізді аттас AWS Certified
Cloud Practitioner емтиханына дайындайды.
Бұл емтиханды сәтті тапсырғаннан кейін
сіз халықаралық сертификат иегері атанасыз.
AWS сертификаттарын бүкіл әлем
бойынша рекрутерлер жоғары бағалайды.
Бұл дегеніміз – сіз осы сертификатпен
шетелдік компанияларға жұмысқа
орналасу кезінде басқа үміткерлерден
айтарлықтай артықшылыққа ие боласыз.
Екіншісі – сіз осы платформада
қашықтағы форматта сабақ өтіп жатырсыз.
Осылайша, сіз кез келген жерде және
кез келген уақытта оқуға мүмкіндігіңіз бар.
Оның үстіне сабақтарды лектордың немесе
бүкіл топтың қарқынымен өтудің қажеті жоқ.
Барлық материалдар алдын ала қол жетімді
болғандықтан, сіз өз қарқыныңызбен өте аласыз.
Сабақты жылдамырақ оқитындарға немесе оқуы
мүмкін студенттер үшін кішігірім бонусымыз бар.
Силлабусқа сәйкес материалдың 80%
орындалғанын ескерсек, өтетін аз ғана
бөлігі қалды және сіз нақты AWS
емтиханын тапсыруға дайынсыз.
AWS сертификаты курстарымыздың
түпкі мақсаты болып табылады.
Сондықтан, егер сіз осы сертификатты екінші
аралық бақылау алдында немесе сессияға
дейін көрсетсеңіз, сізге ең жоғары
баға беріліп, сынақтан өтті деп белгілейді.
Айтылғанның бәрі сізге қосымша
мотивация болады деп сенемін.
Енді, мен соңғы IT-технологиялар
мен жаңа материалдар бойынша курстарда
білім алуға мүмкіндік берген университетіңізге
үлкен алғысымды білдіргім келеді.
C1oud Academy тарапынан да біз сіздерге
бірнеше қызықты бонустар дайындадық.
Біріншісі – біздің курстағы барлық
студенттерге, олардың қалауымен,
нақты AWS емтиханын бірінші рет
тапсыруға 50% жеңілдік ұсынамыз.
Егер біз $100 тұратын AWS
Certified Cloud Practitioner
емтиханы туралы айтатын болсақ,
жеңілдікпен оның құны $50 болады.
Тағы бір айта кететін жайт, жыл сайын C1oud
Academy басшылығы курстарымыздың үздік
студенттері үшін біршама
бюджет бөледі және нақты
AWS емтиханын тегін
тапсыруға мүмкіндік береді.
Жоғарыда айтылғандардың
барлығы сізді осы курсты
сәтті аяқтауға, нақты
AWS емтиханын тапсыруға
және нәтижесінде
сертификатталған халықаралық
деңгейдегі маман болуға
итермелейді деп сенемін.
Мен бұл сертификаттар
сіздің болашақ мансабыңызға
ең жақсы түрде әсер
етеді деп үміттенемін.
Бұл шағын слайд кейде тоқтап,
айналаңызға қарау немесе алыстап,
қазіргі жағдайға жоғарыдан
қарап көру керек екендігі туралы.
Нақтырақ айтсақ, біз сізбен
басында бөліскен сілтеме берілген.
Бұл сілтеме 5 видеодан тұратын
YouTube плейлистіне бағыттайды.
Бірінші видеода біздің кім екеніміз, сіз
үшін қандай курстар ұсынатынымыз және түпкі
мақсатымыз, бұл курстар, сертификаттар сізге
қандай мүмкіндіктер беретінін түсіндіреді.
Қалған видеолар әр
курс үшін жеке әзірленген.
Осы видеоны жазу кезінде курстардың
бір бөлігі аяқталған, басқа бір бөлігі
әзірленуде және жақын арада барлық
курстарды аяқтаймыз деп үміттенеміз.
Осыдан кейін, сіздің университетіңізбен
келісімімізге сәйкес, осы курстарды
университетіңізде
өтуіңізге қолжетімді болады.
Жақсы, енді біз AWS Certified
Cloud Practitioner емтиханының
егжей-тегжейлерін қарастыруды
әрі қарай жалғастырайық.
Бұл емтиханның парақшасына өту үшін іздеу
жүйесіне AWS Certified Cloud Practitioner деп
жазуыңыз керек және ең бірінші жарнамалық
емес сілтеме - сізге қажет сілтеме.
Осы парақшаға өттік. Аздап төмен айналдырсақ,
Exam overview деп аталатын блокты көреміз.
Емтиханның деңгейі (Level) – Foundational, ең
бірінші базалық деңгей екенін жоғарыда айттық.
Емтиханның ұзақтығы – 90 минут. Сізде қосымша
30 минут алу мүмкіндігіңіз бар, өйткені
ағылшын тілі біздің ана тіліміз емес. Осы
видеоны жазу кезінде, төлем $100 құрайды.
Келесі, форматы – 65 сұрақ, мұнда сұрақтардың
екі нұсқасы келуі мүмкін: 1) төрт жауап нұсқасы,
бір дұрыс жауап, 2) төрттен көп жауап
нұсқасы, бірнеше дұрыс жауап.
Бұл жағдайда, егер сіз барлық нұсқаларды дұрыс
белгілесеңіз, сұрақ дұрыс болып саналады.
Тест тапсыруға болатын платформалар
– бұл Pearson VUE және PSI.
Өте маңызды мәселе – егер сіз емтиханды
2023 жылға дейін тапсыруды жоспарласаңыз,
AWS аккредиттелген тест провайдерлерінің
кез келгенін таңдай аласыз.
Ал егер сіз емтиханды
жаңа жылдан кейін, қаңтарда,
мүмкін жазғы немесе қысқы
демалыс кезінде тапсыруды
жоспарласаңыз, онда бұл
жағдайда PSI тек 2022 жылдың
соңына дейін ғана қолжетімді
болатынын ескеріңіз.
2023 жылдың басынан қолжетімді
тест провайдері тек Pearson VUE болады.
Болашақта басқа тест
провайдерлері қосылуы мүмкін,
бұл туралы емтиханның ресми
парақшасында қосымша хабарланады.
Келесі жайт – екі сілтемесі бар блок.
Бірінші сілтеме – бұл exam guide.
Сіз оны аша аласыз, бұл емтихан туралы
барлық негізгі ақпаратты қамтитын pdf файл,
яғни сіз білуіңіз керек тақырыптар және
осы емтиханда кездесуі мүмкін сервистер.
Бұл файл уақыт өте жаңартылуы
мүмкін, сондықтан тақырыптарды
мезгіл-мезгіл тексеріп
отыруды ұсынамын.
Біз сіздермен осы
тақырыптарды толығымен
қарастырамыз және сервистер
тізімімен танысатын боламыз.
Осы курсымыздың аясында
қарастырмаған кейбір сервистер
болады, себебі бұл жаңа
сервистер немесе олардың тек
definition білу қажет, яғни осы
сервистің анықтамасы, және
осы танымал емес сервистер
тізімі жиі жаңартылуы мүмкін.
Сондықтан оны курсқа
қосудың маңызы болмады.
Біз емтиханда жиі
кездесетін сұрақтар бойынша
барлық негізгі сервистерді,
сондай-ақ болашақта
AWS-пен жұмысты
бастауға көмектесетін, сіздің
фундаментіңіз болатын
сервистерді қарастырамыз.
Екінші сілтеме – бұл sample questions.
Мұнда кішігірім бір лайфхак бар.
Мен сізге осы сілтемені
ашып, шектеулі уақыт ішінде
осы 10 сұраққа өзіңіз жауап
беруге тырысуды ұсынамын.
Яғни, бір сұраққа бір жарым немесе
екі минуттан уақыт бөліп, барлығы
15 немесе 20 минутты құрайтын
тестті өтіңіз. Жауап беруге тырысыңыз.
Төменгі жағында жауаптары
бар және бұл жауаптың
неліктен дұрыс екендігі
туралы түсініктемелер де бар.
Егер сіз осы сұрақтар бойынша
70% немесе одан да көп
жинасаңыз, бұл – сіздің емтиханға
дайын екендігіңіздің көрсеткіші.
Осы үлгі сұрақтары, сондай-ақ
exam guide бойынша анықталған
кемшіліктеріңізді жабуды
ұмытпаңыз, сіз үшін жаңа
сервистерді оқып шығып, кем
дегенде бұл сервистің анықтамасын
білсеңіз, сіз толығымен AWS
емтиханын тапсыруға дайынсыз.
Жарайды, әрі қарай жалғастырайық, енді
емтиханға тіркелу сайтына мұқият қараймыз.
Ең алдымен, слайдтың төменгі
жағындағы AWS training сілтемесіне
өту керек. Иә, training, осындай
жоғары деңгейлі домені бар.
Бұл парақшаны ашқаннан кейін жоғарғы
жағында негізгі қойындылар көрсетілген.
Мен AWS Skill Builder қойындысына
ерекше назар аударғым келеді.
Бұл – емтиханға дайындалу үшін белгілі
бір тақырыптар бойынша немесе белгілі бір
AWS сервисі үшін ресми тегін материалдарды
жариялайтын арнайы оқшауланған веб-сайт.
Бұл дереккөздің жалғыз кемшілігі
– оның ағылшын тілінде болуы.
Өкінішке орай, бұл материалдар
орыс тілінде ұсынылмайды.
Біздің курстың материалдарының
бір бөлігін ағылшын
тілінде оқығаныңызды ескере
отырып, сізге техникалық
ағылшын тілімен жұмыс
істеу жеңіл болады және бұл
курстарды ағылшын тілінде өту
оңайырақ болады деп ойлаймын.
Бұл курстар міндетті емес, өйткені
AWS Certified Cloud Practitioner
емтиханын тапсыру үшін қажет ақпараттың
барлығы біздің курстарымызда берілген.
Жарайды, әрі қарай жалғастырайық.
Келесі қойынды – Сertification.
CertMetrics сайтына өту үшін
бізге осы қойындыға басу керек.
Сіз келесі парақшаға өтесіз.
Мұнда Sign in батырмасын басу керек.
Оны басқаннан кейін сіз
Sign in парақшасына қайта
бағытталасыз. Енді жүйеге
кірудің бірнеше нұсқасын көресіз,
яғни бұл жалпы таңдау үшін шыққан
парақша. Бізді сол жақтағы нұсқа
қызықтырады, аккаунтыңыз болмаса
да, Sign in батырмасын басыңыз.
Оны басқаннан кейін
сіз деректеріңізді енгізуге
болатын парақшаға қайта
бағытталасыз немесе аккаунтыңыз
болмаса, төмендегі
Сreate your Amazon account
батырмасын басып, жаңа
аккаунтты тіркеуге болады.
Бұл видео аясында біз аккаунтты
қалай тіркеу керектігін қарастырмаймыз,
өйткені бұл кез келген басқа сайтта
аккаунтты тіркеумен шамамен бірдей.
Сондықтан тіркелгеннен кейін
жоғарғы жағында электрондық
поштаңызды және құпия
сөзіңізді (пароль) енгізесіз.
Мұны істегеннен кейін сіз сәйкес
AWS training парақшасына қайта
бағытталасыз. Енді сіз Go to your
account батырмасын көресіз, яғни
CertMetrics сайтында сіз үшін арнайы
аккаунт құрылады және осы жерден тікелей
сол жерге өтуге болады. Сол жерге
бару үшін мына сілтемені басайық.
CertMetrics парақшасына бірінші рет кірген
кезде, сізге келісімді қабылдау қажет.
Сіз бұл келісімді асықпай оқып
аласыз және ең төменгі жағында
Аccept батырмасы болады,
яғни осы келісімді қабылдайсыз.
Оны басқаннан кейін
қойындылар арқылы шарлауға
болады. Мен ең
маңыздыларына назар аударамын.
Exam registration қойындысын және оның
ішінде Accommodation ішкі қойындысына назар
аударайық, бұл жеке тұлғаның ерекшеліктеріне
байланысты мүмкін болатын босаңдықтар.
Біздің жағдайда ағылшын
тілі біздің ана тіліміз
болмағандықтан, ESL +30 минут
деп аталатын accommodation
сұрауға болады, яғни
ағылшын тілі ана тілі емес
адамдар үшін емтиханға
тағы 30 минут қосылады.
Бұл керемет мүмкіндік.
Мен сізге міндетті түрде
осы парақшаға кіре
салысымен тиісті батырма
арқылы accommodation
сұрап, қалаған accommodation
таңдап, өтінішіңізді
жіберуді ұсынамын.
Өтініштің өзі бірнеше жұмыс
күні ішінде қарастырылады,
сондықтан мен бұл өтінішті
алдын ала жіберуді ұсынамын.
Себебі, егер accommodation уақытылы
қарастырылмаса, бұл 30 минут емтиханды
тіркеу кезінде қосылмайды,
яғни өтініш тек жіберіліп
қана қоймай, сонымен қатар
расталуы керек және сіздің
accommodations тізіміңізде
ESL +30 минут көрсетіліп тұру керек.
Әрі қарай жалғастырайық.
Келесі қойынды – Exam history.
Менің екі аккаунтым бар, бірінші аккаунтпен
мен AWS Certified Cloud Practitioner
емтиханын тапсырған болатынмын,
сондықтан ол бұл тізімде жоқ.
Ал ESL +30 минут бар осы аккаунтта мен
қалған емтихандарымның барлығын тапсырдым.
Сіз менің тапсырған күнімді,
сонымен қатар барлық
емтихандарды бірінші талпыныстан
тапсырғанымды көруіңізге болады.
Мен барлығыңызда осындай
көрініс болады және сіз барлық
емтихандарыңызды бірінші талпыныстан
тапсыра аласыз деп үміттенемін.
Жарайды, ең бірінші Home
қойындысына оралайық.
Мұнда мен екі батырмаға
назар аударғым келеді:
Register for an Exam және
Request Exam Accommodations.
Екінші батырма арқылы біз алдында
қарастырған парақшаға өтеміз.
Біріншісін бассақ, үшінші Exam registration
қойындысына қайта бағытталамыз.
Маған Home қойындысы арқылы
өткен оңайырақ, бірақ енді сіз
үшінші қойынды арқылы
тікелей өте алатыныңызды білесіз.
Мұнда сіз барлық қол жетімді
емтихандардың тізімін көресіз.
Бізді AWS Certified Cloud Practitioner
емтиханы қызықтырады, ол бірінші тұр.
Сіз оның белсенді екенін көресіз.
Expiration date бос, яғни бұл емтиханды
тізімнен алып тастау жоспарланбаған,
ол әлі де қолжетімді болады.
Бұл емтиханды аккредиттелген
PSI немесе Pearson VUE
тест провайдерлері арқылы
тапсырудың екі нұсқасы бар.
Тест провайдерлерін тіркеу
процесіне көшпес бұрын, онлайн немесе
офлайн режимінде қалай өту
керек деген сұрақты қарастырайық.
Бұл опциялардың екеуі де тест
провайдерлері арқылы қол жетімді.
Офлайн туралы айтатын болсақ, ең бастысы –
жергілікті тестілеу орталығының болуы, яғни
сәйкесінше жабдықталған және емтиханды
офлайн режимінде қабылдауға қабілетті кеңсе.
Үлкен қалаларда әрқашан
кем дегенде бір немесе екі тест
орталығы болады, сондықтан бұл
мәселеде ешқандай проблемалар жоқ.
Егер сіздің қалаңызда
мұндай мүмкіндік болмаса,
онда ол орналасқан ең
жақын қалаға бара аласыз.
Тестілеу орталықтарының тізімін
тіркелу кезінде көруге болады.
Бұл опция сәйкес келмесе,
онда тек онлайн нұсқасы қалады.
Офлайн туралы айтатын болсақ,
бұл емтихан тапсыратын жер
және ағылшын тілінде болатын
жалғыз уақыт - емтиханның өзі.
Қалғанының бәрі сіз білетін
жергілікті тілде болады, тіпті
сіздің офлайн прокторыңыз да
сіз білетін тілде сөйлейді.
Біз онлайн туралы
айтқанда, проктор әдетте
ағылшын тілінде сөйлейді,
ағылшын тілі ана тілі
емес адамдар да болуы мүмкін, бірақ кез келген
жағдайда сұхбат ағылшын тілінде өтеді.
Қазіргі уақытта орыс тілінде сөйлеу
мүмкіндігі жоқ, сондықтан бұған дайын болыңыз.
Тағы бір мәселе – онлайн тапсыру
кезінде сізде сымды Интернет
болуы керек, өйткені мобильді
интернет кез-келген жағдайда үзілуі
мүмкін. Негізгі Интернет арнасында
қандай да бір ақаулар туындаған
жағдайда жылдам ауысу үшін сізде
қосымша Интернет көзі болғаны жөн.
Тағы бір мәселе – ешкім сізді 2-3 сағат
мүлде мазаламау керек, ешкім сізбен сөйлеспеу
керек және Интернет
қолжетімді болу керек.
Тек осы жағдайда мен онлайн
тапсыруды ұсынамын.
Онлайн туралы айтатын
болсақ, әрине, сіз уақытты
үнемдейсіз, тест орталықтарына
барудың қажеті жоқ,
өйткені тестілеу орталықтары
онша көп емес, сондықтан
тест орталығына бару
біраз уақыт алуы мүмкін.
Сондықтан онлайн тапсыру кезінде
сіз бұл уақытты өзіңізге үнемдейсіз.
Жеке тәжірибемнен айтатын
болсам, офлайн режимінде мен екінші
емтиханымды тапсырдым, ол AWS
Certified Solutions Architect - Associate,
ал барлық басқа емтихандар,
тіпті менің алғашқы AWS Certified
Cloud Practitioner емтиханын
да, онлайн режимінде өттім.
Сонымен, біз онлайн
және офлайн режимдерінде
тапсырудың негізгі пункттарын
талдадық. Сізге қай нұсқа
қолайлы екенін өзіңіз
шешуіңіз керек. Егер таңдай
алмасаңыз, офлайн
режимінде тапсыруды ұсынамын.
Енді тіркеу процесі
PSI аккредиттелген тест
провайдері арқылы қалай
жұмыс істейтінін қарастырайық.
Біз емтиханды тіркеу
парақшасында екенімізді
елестетіп көріңіз және
сәйкесінше, AWS Certified
Cloud Practitioner емтиханы үшін біз Schedule
with PSI деп аталатын сілтемені басамыз.
Оны басқаннан кейін сіз
осы парақшаға бағытталасыз.
Сіз жүйеге өз пайдаланушыңыз
арқылы кіргеніңізді көресіз, AWS Certified
Cloud Practitioner емтиханы таңдалған
және уақыт мөлшері көрсетілген.
Менің жағдайымда ESL +30 минут бар.
Сәйкесінше, 90+30 = 120 минут көрсетіледі.
Schedule батырмасын басыңыз.
Сізден шынымен де бұл емтихан
тапсырғалы жатқаны туралы тағы
да тексеру сұралады, біз растаймыз.
Енді, таңдаудың екі нұсқасы бар: офлайн
тест орталығы немесе оны қашықтан
онлайн тапсыру. Алдымен офлайн нұсқасын
көрейік, онлайн режимін де қарастырамыз.
Офлайн режимін басқаннан кейін
келесі парақшада емтихан тапсыру тілін
таңдау керек, ағылшын тілін таңдаймыз,
содан кейін төменде картаны көресіз.
Сізге Search Exam Center
батырмасын басу керек. Ол Интернет
арқылы сіздің орналасқан
жеріңізді шамамен анықтайды.
Ол күндізгі уақытта динамикалық
түрде өзгеруі мүмкін, бірақ
сіз әрқашан өз қалаңызда
не елді мекеніңізде боласыз.
Search Exam Center
батырмасын басыңыз және
төменгі жағында қолжетімді
тест орталықтарының
тізімін көресіз, менің
жағдайымда Алматы қаласы
және PSI арқылы тек
бір тест орталығы бар.
Онда, сондай-ақ, қандай күндер
қолжетімді екені көрсетіледі, мен
16 қарашаны таңдадым деп елестетіп
көріңіз және оның жанында қандай
уақыт бос екенін көрсететін
ұяшықтар бар. Мен 1:30 PM таңдадым
деп елестетіп көрейік, таңдаған
бойда Continue батырмасын басамыз.
Біз осы батырманы
басқаннан кейін, біз енгізген
барлық мәліметтерді
растау туралы ақпарат
шығады, атап айтқанда, тест орталығы, күні,
уақыты, сондай-ақ, емтиханның ұзақтығы.
Бұл тексеруге арналған ақпарат.
Continue батырмасын басамыз және
емтиханды резервке сәтті қойғанымыз
туралы хабарлама пайда болады.
Енді онлайн тапсыратын екінші нұсқаны
қарастырайық. Алдымен Remote Online
Proctored Exam нұсқасын таңдаңыз,
Continue батырмасын басамыз, содан
кейін сіз ұқсас парақшаға өтесіз,
Exam Language таңдау керек, English
таңдаймыз, Proctor Language – English,
өйткені басқа нұсқалар сәйкес келмейді.
Әрі қарай, елді таңдаймыз, менің
жағдайымда Қазақстан, Time zone – Алматы.
Бұл деректерді енгізгеннен
кейін, төменгі жағында
күнтізбе және қолжетімді
күндер көрсетіледі.
Тағы да айталық, мен 16 қарашаны
таңдадым және оны басқан
кезде бос уақытты көрсететін
ұяшықтар пайда болады.
Сағат 15:00 таңдап, жалғастырайық.
Ол, сондай-ақ, емтиханды резервтеу туралы
ақпаратты көрсетеді,
OK батырмасын басып,
емтиханды сәтті резервке қойдық
деген хабарды аламыз.
Close батырмасын басқаннан
кейін, сіз келесі парақшаға қайта
бағытталасыз. Бұл 50% жеңілдік
ваучеріңізді енгізуге болатын
парақша. Мұнда сіз оны енгізесіз,
Apply батырмасын басыңыз
және жеңілдік туралы ақпарат
Payment Summary-да пайда болады.
Біз, сондай-ақ, соңғы екі пунктті белгілеп,
Pay Now батырмасын басуымыз керек.
Оны басқаннан кейін сіз
үшінші тарап дереккөзінің
парақшасына өтіп
жатқаныңызды растайсыз және
сіз картаңыздың деректерін
енгізетін парақшаға
бағытталасыз және
сәйкесінше төлем өңделеді.
Төлем аяқталғаннан кейін сіз резервтеу,
төлем туралы ақпаратты және емтиханды
мінсіз өту үшін қалай жақсы дайындалу
керектігі туралы ұсыныстарды аласыз.
Енді Pearson VUE тест провайдері арқылы AWS
емтихандарына тіркелу процесін қарастырайық.
Ол үшін CertMetrics парақшасында Schedule
with Pearson VUE сілтемесін басу керек.
Оны басқаннан кейін, сіз
Pearson VUE парақшасына қайта
бағытталасыз және мұнда емтихан
тапсыру форматын таңдауымыз керек.
Бізге тест орталығында офлайн режимінде
немесе үйде онлайн тапсыру нұсқалары
қолжетімді. Біз екі нұсқаны да
қарастырамыз. Офлайн форматынан бастайық.
Сіз оны таңдағаннан кейін, сізге
қажет қосымша ақпарат көрсетіледі.
Бұл емтихан кезінде күтпеген жағдайлар болмауы
үшін сізге көмектесетін техникалық ақпарат.
Next батырмасын басып, келесі
парақшада емтиханға арналған
тілді таңдау керек. Ағылшын
тілін таңдап, жалғастырайық.
Келесі парақшада біз осы қызметтің
шарттарын оқып шығуымыз керек және ең
төменгі жағында Agree батырмасы пайда
болады. Әрі қарай өту үшін соны басу керек.
CertMetrics келесі парақшасында
мекенжайыңыз жүктеліп, іздеуге енгізіледі
және орналасқан жеріңізге байланысты
ең жақын тест орталықтары көрсетіледі.
Көріп отырғаныңыздай, Алматы
қаласында PSI-мен салыстырғанда
тестілеу орталықтары көп және
қала ішінде 10 тест орталығы бар.
Басқа тест орталықтарын көру үшін
Show more батырмасын басуға болады.
Show more батырмасын басқан кезде, белгілі
бір қалаға байланыс үзіледі, сондықтан
басқа қалаларда орналасқан тест орталықтары
көрсетіле басталатынын ескеріңіз.
Мысалы, мен BAS University деп
және бос күнді, яғни 15-і қарашаны
таңдаймын, емтихан уақыты туралы
ақпарат төменгі жағында көрсетіледі.
Сізге ұсынылған уақытты қабылдауға
болады немесе басқа қандай бос
ұяшықтар бар екенін көру үшін
Explore more times батырмасын басыңыз.
Батырманы басайық, сіз
қалқымалы терезені, 4-5
сағаттық аралығы бар уақыт
шеңберін көресіз. Егер бос
орын болса, онда сіз бұл
блокты кеңейте аласыз,
егер бос орын болмаса,
сәйкес хабарламаны көресіз.
Мен төртінші блокты аштым,
менде таңдауға болатын төрт ұяшық
бар екенін көрдім. Мен мысал
үшін кез келгенін таңдайын, әрі
қарай жалғастырайық. Таңдағаннан
кейін қайта ораласыз және
осы жерде Book this appointment
батырмасын басуыңыз керек.
Жалғастырайық. Енді емтиханға онлайн
форматта тіркелу нұсқасын қарастырайық.
Бұл әрекетті орындау үшін, сәйкес опцияны
таңдаңыз. Біз үшін одан да көп сілтемелер
көрсетіледі, олармен танысқан жөн. Оқып
шыққан соң, келесі парақшаға өтуді ұсынамын.
Келесі парақшада емтихан тапсыру тілін
таңдау керек. Ағылшын тілін таңдаймыз.
Қызмет көрсету шарттары парақшасында
сізге бірнеше пунктте белгілеу қажет болады
және барлық дұрыс пункттерді белгілегеннен
кейін Agree батырмасы қолжетімді болады.
Сіз қызмет көрсету шарттарын асықпай
оқып болған соң, Agree батырмасын басыңыз.
Әрі қарай, проктормен сөйлесу тілін
таңдау керек. Ең дұрысы – ағылшын тілі.
Мен соны таңдауға кеңес беремін. Оның
үстіне ағылшын тілінде прокторлар көп.
Тиісінше, ағылшын тілінде басқа тілге
қарағанда сәйкес уақытты табу оңайырақ болады.
Проктордың тілін таңдағаннан
кейін біз уақыт пен күнді
таңдауға көшеміз. Бізге уақыт
белдеуін таңдау ұсынылады.
Егер сіз бірнеше рет тапсырған
болсаңыз, онда сіздің уақыт
белдеуіңіз туралы ақпарат сақталып
тұрады және сол белдеу ұсынылады.
Менің жағдайымда бұл Алматы,
Қазақстан және иә, дұрыс,
yes, that's right! басамын.
Менің уақыт белдеуім
бойынша қолжетімді күндер, және төменде
қолжетімді уақыт аралықтары көрсетіледі.
Мен қолжетімді күндердің бірін және,
сәйкесінше, бос ұяшықты таңдадым деп елестейік
«Continue» батырмасын басқаннан
кейін біз төлем парақшасына бағытталамыз.
Мұнда біз таңдаған барлық ақпарат, яғни
емтихан туралы, оның ұзақтығы, өткізу күні,
уақыты және егер біз оны офлайн тапсыратын
болсақ, тест орталығы туралы ақпарат болады.
Әрі қарай, келесі парақшада сізде
ваучеріңіз болса, бізде ол 50%,
оны осы жолға енгізіп,
ваучеріңізді сәйкесінше қолданасыз.
Сіз 50% жеңілдік және тек екінші
жартысын төлеу керектігі туралы ақпарат
аласыз. Мұнда сіз картаңыз туралы
ақпаратты енгізіп, next батырмасын басасыз.
Жақсы, біз екі қолжетімді тест провайдерлерінде
емтиханды тіркеу процесін қарастырдық.
Енді сенімділікті арттыруға
және емтиханнан өту мүмкіндігін
арттыруға көмектесетін бірнеше
кеңестер туралы сөйлесейік.
Біріншісі – мен сізге адал дайындалып,
тапсыруға кеңес беремін, өйткені проктор
сізден күдікті әрекет байқаған жағдайда
емтихан нәтижелерін сол сәтте жоюға құқылы.
Сонымен қатар, егер болашақта
сіздің қандай да бір себептермен адал
өтпегеніңіз туралы ақпарат анықталса,
сіздің сертификатыңыз жойылуы мүмкін.
Мұндай жағдайлар болған, мен сізге
дәрістерімізде толығырақ айтқан болатынмын.
Сондықтан қазір сіз әлі студентсіз, сізге олай
көрінбесе де, негізі, бос уақытыңыз жетеді,
сондықтан өзіңізді AWS бұлттық технологиялары
бойынша жақсы фундамент қалауға арнай аласыз.
Осы түсінікпен, осы білім құрылымымен сіздің
емтиханды оңай тапсыруға мүмкіндігіңіз бар.
Оның үстіне, болашақта сізге жұмыс
істеу әлдеқайда жеңіл және қызықты болады.
Егер сіз бұл ақпаратты түпкі
мағынасын түсінбей, қандай да бір
жолмен жаттап алсаңыз, жұмыс
кезінде ол әлі де сыртқа шығады.
Сондықтан, тек сертификат пен емтиханға ғана
емес, болашақ мансабыңызға назар аударыңыз,
қазір өзіңіздің біліміңізге қаншалықты көп
көңіл бөлсеңіз, болашақта оңай болады.
Келесі кеңес - бұл лайфхак сияқты.
Мен сізге жоғарыда AWS
Skill Builder ресурсы туралы
айтқанмын, бұл AWS оқыту
ақпараты бар ресми сайт.
Ол толығымен ағылшын тілінде,
иә, бұл оның басты кемшілігі, бірақ
видео материалдардан басқа,
тестілеуден өтуге мүмкіндігіңіз бар.
Бұл тесттерді өту - тегін, ол сынақ
тесттер және 20 сұрақтан тұрады.
Сіз нақты AWS емтиханында кездесетін
өте ұқсас кемінде 20 сұрақты көре аласыз.
Мен сізге осы сынақ тесттерін шектеулі
уақыт ішінде тапсырып, қанша сұраққа
дұрыс жауап бергеніңізді және қандай
қорытынды балл алғаныңызды көруге ұсынамын.
Мұнда, шектеулі уақыттан басқа, нақты
AWS емтиханындағы сияқты, ешкім сізді
алаңдатпайтындай, тыныш атмосферада
өтуге тырысу керек екенін ескеріңіз.
Сіз нағыз емтиханда екеніңізді
елестетіңіз. Нәтижесінде
сіз 70-80% және одан жоғары пайыз
жинасаңыз, бұл сіздің дайындығыңыз
жақсы және нақты AWS емтиханын
тапсыруға дайын екеніңізді білдіреді.
Келесі лайфхак – біздің платформамыздағы
Practice test белсенділігін пайдалану.
Естеріңізде болса, бұл – нақты AWS емтиханындағы
сұрақтарға ең жақын сұрақтары бар тесттер.
Сізге 20 минут ішінде 10 сұрақ беріледі.
Бұл тест келесідей ұйымдастырылған.
Бізде сұрақтардың ортақ дерекқоры
бар, бұл әртүрлі тақырыптар бойынша
бірнеше жүздеген сұрақтар және
олар белгілі бір тегтермен белгіленген.
Әр апта сайын біз сұрақтардың дерекқорын
қалыптастырған кезде осы тегтерді ескереміз.
Мысалы, сақтау сервистері туралы
аптаны айтатын болсақ, сәйкесінше,
Practice test сақтау storage
тегі бар сұрақтардан құрылады.
Және сәйкесінше, бұл
сұрақтар 10 емес, одан да
көп, мүмкін 50 немесе
одан да көп болуы мүмкін.
Сізде осы Practice test-терді
бірнеше рет өтіп, дерекқордағы
барлық сұрақтарды көріп,
талдауға мүмкіндігіңіз бар.
Practice test-те сіздің ең жоғары нәтижеңіз
қорытынды баға ретінде ескерілетінін есте сақтаңыз.
Осылайша, егер келесі
талпынысыңыз толығымен сәтсіз
болса, бұл сіздің қорытынды
бағаңызға әсер етпейді.
Сондықтан тырысып көріңіздер. Тағы бір
айта кетерлік жайт – қозғалтқыш.
Ол сіздің келесі талпынысыңыз үшін
келесі он сұрақты құрастырады, яғни
сізге соңғы басымдық ретінде дұрыс
жауап берген сұрақтарды ұсынады.
Және бұл аптадағы сұрақтар
базасынан қате жауап берген
сұрақтар мен әлі көрмеген
сұрақтарға басымдық береді.
Осылайша, егер осы Practice test-ті тапсыру
кезінде 100% дұрыс жауап берген сұрақтарға
тап болсаңыз, бұл осы аптадағы осы дерекқордағы
барлық сұрақтарды қарастырғаныңызды білдіреді.
Егер сіз әрбір сұрақты
бөлек талдап, соңында сынақ
тестінен өтіп, шынымен
100% жинасаңыз, тамаша.
Сіз осы тақырып бойынша
кез келген сұрақтарға дайынсыз. Мен бұл
әдісті қолдануға кеңес беремін және
бұл сізге көп көмектеседі деп үміттенемін.
Мен сіздермен бөліскім келетін келесі
кеңес – Exam guide-тан алынған ақпарат.
Ол 65 сұрақтың 50 сұрағы ғана есептелетінін
айтады. Қалған 15 сұрақ есепке алынбайды.
Неліктен? Өйткені бұл 15
сұрақ – жаңа сұрақтар. AWS бұл
сұрақтарды талдайды және олар
бойынша статистиканы құрайды.
Статистикаға сәйкес, бұл
сұрақтың дұрыс екенін және оны
тестілеуге өту үшін үміткерлерге
беруге болатынын түсінуге болады.
Сондықтан емтихан
тапсырғанда ешқашан мұңға
берілмеңіз. Барлық сұрақтарға
жауап беруге тырысыңыз.
Күмәнданатын сұрақтар болады, осы
сұрақтарды өзіңізге белгілеп алыңыз.
Ал екінші айналымнан өткенде, уақыт болса,
жайлап отырып, жауап беруге тырысыңыз.
Бір сұрақтың сипаттамасы басқа
сұрақтың жауабы болып табылатын
сұрақтар да болуы мүмкін. Емтихан
тапсырған кезде де бұл жағдай көп болды.
Яғни, негізгі идея – 15
сұрақ есепке алынбайды.
Бұл жаңа сұрақтар ең оғаш, ең қиын және
түсініксіз сұрақтар екенін ескеріп, бұл
сол 15 сұрақтан тұратын пулдың сұрағы деп
біліңіз. Және де көңіліңізді түсірмеңіз.
Жауап беруге тырысыңыз. Мүмкін
болса, сұрақтарыңызды тағы бір рет
қайталап қарап шығып, бәрі
жақсы болады деп үміттеніңіз.
Осы тест сұрақтарына байланысты
қателіктер жібере алатыныңызды
ескерсек, соңғы нәтиже сіз күткеннен
әлдеқайда жақсы болуы мүмкін.
Нәтижесінде бұл сіздің
қажет көрсеткіштен өту және
осы сертификатқа ие болу
мүмкіндігіңізді арттырады.
Осымен Демо-сессиямыз аяқталды. Біз AWS
емтиханына қатысты ақпаратты қарастырдық.
Біз осы емтиханды сәтті
тапсыратыныңызға сенімділікті
арттыруға көмектесетін
кейбір кеңестерді қарастырдық.
Қандай да бір сұрақтарыңыз
туындаса, біздің топтық
чаттарымызда әрқашан сұрай аласыз.
Осы орайда мен сізбен қоштасамын.
Рахмет!
Келесі белсенділіктерімізде кездескенше!